#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section*
Ciphers
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Caesar and Monoalphabetic Substitution Cipher
\end_layout

\begin_layout Standard
Caesar Cipher: Shift des Alphabets um bestimmten Offset (3).
 Generell kann eine Substitutions-Tabelle geführt werden (26! Mögl.).
\end_layout

\begin_layout Standard
Schwäche: Frequenzanalyse
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Vigenere Cipher
\end_layout

\begin_layout Standard
Matrix bei der jede Zeile um das um 1 weiterrotierte Alphabet steht.
 Der Key wird aneinandergereight, sodass er länger oder gleich lang ist
 wie die Nachricht.
 
\begin_inset Formula $Cypertext[i]=BuchstabeInMatrix(plaintext[i],keystring[i])$
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Schwäche: Schlüssellänge duch Digramm und Trigramm Abstand finden.Für jeden
 Key-Character eigene Frequenzanalyse durchführen.
 
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Transposition Cipher
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Nachricht wird kontinuierlich auf Zeilen der Länge 9 (9 Kolonnen = Key
 9) geschrieben.
 Anschliessend werden die Spalten permutiert (Key = Permutationsreihenfolge)
 und wider aneinandergereiht.
\end_layout

\begin_layout Standard
Schwäche: Inkrementelle (sprachbedingt di und tri Grupppen) Attake.
 Man rät die Anzahl Spalten, nimmt dann einen n-Char Block und vergleicht
 diesen mit jedem anderen n-Char Block.
 Sollten 4 mögliche 2 Zeichenblöcke (ER, AN) auftauchen, so ist es warscheinlich
, dass die Spalten nebeneinander sind.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
OneTime Pad (Shannon's Perfect Secrecy)
\end_layout

\begin_layout Standard
Die n-Bits des Plaintexts werden mit einem Schlüssel mit n-Bits XOR verknüpft.
 Da die Key bits komplett Random sind wird auch der Cipertext komplett Random.
 Ohne den Korrekten Key kann mit beliebigen Keys eine sinnbringende Nachricht
 konstruiert werden.
\end_layout

\begin_layout Standard
Schwäche: Keine, jedoch dürfen die Schlüsselbits NIE wiederverwendet werden.
\end_layout

\begin_layout Subsection*

\end_layout

\begin_layout Standard

\end_layout

\end_body
\end_document
