#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section*
Secret Key (oder Symmetic) Cryptosystem
\end_layout

\begin_layout Standard
Der gleiche Schlüssel wird für die Ver- bzw.
 Entschlüsselung verwendet, wobei der Schüssel über einen sicheren Kanal
 ausgetauscht werden muss, und unbedingt gehein gehalten werden muss.
 Der Schüssel sollte von Zeit zu Zeit gewechselt werden.
\end_layout

\begin_layout Standard
Schwäche: Problem bei der sicheren Key Verteilung
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Block Ciphers
\end_layout

\begin_layout Standard
Der Plaintext wird in Blöcke von n Bits aufgeteilt (64,128,256) und dann
 mit einem Schlüssel vom m Bits (unsicher: 40,56,64,80 sicher: 128,168,192,256).
 Das Mapping des Plaintexts soll einen möglichst zufällig aussehenden Ciphertext
 erzeugen.
 Ca 50% aller Bits sollen verschieden sein.
\end_layout

\begin_layout Standard
Beispiele: DES, 3DES (enc-dec-enc), IDEA, CAST, Blowfish, RC2, RC5, AES
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
BC Mode - Electronic Code Book ECB
\end_layout

\begin_layout Standard
Jeder Plaintext Block wird auf einen Ciphtertext Block gemapp.
 Enc/Dec wird über einen Block nach dem anderen.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Schwäche: Jeder Plaintext-Block mappt immer auf den gleichen Ciphertext-Block.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection*
BC Mode - Cipher Block Chaining CBC
\end_layout

\begin_layout Standard
Jeder Plaintext-Block wird mit dem vorhergehenden Ciphertextblock XOR verknüpft
 und erst dann verschlüsselt.
 Der InitialisierungsVektor soll jedoch nur einmal Verwendet werden.
\end_layout

\begin_layout Standard
Schwäche: Dummheit des Menschen bei der Interpretation.
 (Modifizieren eines gesendeten Blockes.
 (Erwünschte änderung plus nebenwirkung)
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Stream Ciphers
\end_layout

\end_body
\end_document
